ما برای ادامه مسیر در دنیا، در برزخت، در آخرت یک دلیل و راه نما نیاز داریم.
یک چراق میخواییم که در این ظلمت یلدائی راه رو ببینیم و به چاه نیفتیم و پرت نشیم.
آقای این را اسلام میپرماییم که بهترین راه نما و بهترین دلیل علم است.
الالمو خیر و دلیلن
علم بهترین راه نما و بهترین دلیلیست که
دست ما رو میگیره و
از این ظلمت ها و از این خطر ها
به سلامت عبور میده انشالله که
شب و روزمون دنبال تحصیل علمو معرفت باشیم انشالله
انشالله
بسیار ممنون و مدشکره از ازدهت حالی
همین ابتدا برنامه رو محترمی کنیم
به اطره سلوات و رو ازدهت محمد مصطفى و اهل بیت پاک و متخریشون
علی محمد اللهم صلی وسلم
علی محمد و علی احمد
و علی احمد و علی احمد
اللهم صلی و سلام محمد و آل محمد و اجل فرجهم
عزیزان همراه شنونده برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف هستید
شما گرامی ها میتونید از طریق دو شماره تلفون 329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553 سآلات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید
جناب استاد شنوانده ای معترمی با شماره تلفون 0903 3674 این سآل رو سرعت پیامکی از برنامه پرسیدن که در برنامه پرسوان اعتقادی این همه توصیه به کتاب خانی و علم آموزی می شود
آیا فردی که روزانه دوازده ساعت کار میکند
تا زندگیش اداره شود
فرصتی برای خاندن کتاب باقی میباند
رانمه خواست نزدین برنامه اسم برنامه پرسوم اعتقادی رو بردن
در خدمتون هستیم بفرمایید
اولا این چه خب ما به طور کلی توصیه و متعالیه رو
همیشه داریم چون یه روایت اول که ما میخونیم
معمولا همین علم آموزیه و
این هم کار ما نیست
کار خدا و پیغمبر و کار اسلامه
این همه روایات داریم
خب ما هم بخش از این روایات رو میخونیم
همه هم متعالیه فقط به این نیست
که انسان بخواد بشین کتاب بخونه
چون ما نمیدون کارش چیه
سر هر کاری که انسان باشه
میتونه رادیو گوش کنه
رادیو معرف هم که یک دانشگاهه
میتونه از طریق موبایلش
گوشی تلفونه همراهش
یا از طرق دیگهی که حالا هست
نه اینکه بخش از وقت خود فقط بشینه
متعالیه کنه نه در همه حالی که داره
کار میکنه متعالیه بکنه
ما تداخل در عبادت هم داریم تا چه برسه در
غیر عبادت
خودش عبادته خود همین
متعالیه و تحصیل من عبادته
بنابراین تو راه که داره میره
چشم گل داره که مخصوصا کسانی
که خب تو این ترافیک های عجیب و غریب
هستن در مسیر راه
رادیوی رو گوش کنه برنامه رو گوش کنه
یا حالا از طریق گوش همراه خودش
برنامه های رو بشنود
اینها دانشگاه دیگه
واقعا رادیو مالف دانشگاه است
در زمین های مختلف
یا حالا سایت هایی که هست
به بلاک هایی که هست
گروه های اجتماعی که هست
کانال ها گروه هایی که هست
از این طریق همیشه در حال متعلق باشه
کتاب های صوتی ما داریم فرابان
کتاب فقط کتاب نوشتاری که نیست
مهم اینه که اصلا این انگیزه رو پیدا بکنه
وگرنه وقتی که منتظره چیه
مثلا غذا رو بیارن پنج دقیقه
متعلق میشه که
خیلی از اوقات در جاهایی که
جناب استاد ما وقتمون داره به پتالت میگذاریم
مثل صفهای نونبایی
تو ماشین تو سرویس نشستیم
خواهی محل کار بریم برگردیم
خیلی از اوقات وقتهای خالی هست که میشه از اینا استفاده کرد و ماست
اینطوره بنده که تهران برنامه داشتم و دارم
تو همین مسیر تهران که میرم برمیگردم
موقعی که امکانش هست
این کتاب از سلوش کرده چند بار تا حالا متعالی کردم تو مسیر تهران
یعنی همین که اصلا دو ساعتی میخواد تو ماشین باشه
حداقل یک ساعتش میتونه خیلی راحت متعالی بکنه
میشه مثلا اگه خواد برنامه ریزی بکنه
ارزی کردم اون زمانهایی که وقتش هدر میره
منتظر یه چیزی اصلا قولش ما توی صفی بایستاده
یا این که همون تو خونه نشسته
حتی اون زمانی که برنامه تلویزون داره نگاه میکنه
اون موقعی که در تبلیغات پخش کنش ما متعلق کن
همون میبینید خیلی متعلقات زیادیم
بنابراین نه ما باید این اهمیت متعلق برامون جا بیفته
ما الان آیا عقایدمون کاملا درسته
یعنی از لحاظ همون نظری عرض میکنه ما
واقعا ما عقاید رو برخانی کاملا یاد گرفتیم
که اگر یک شوفهگری تو پذیر مجازی یه شوفه یه لقای کرد
ما اون ساختار ذهنیمون به هم نریزه
پاسخ اینه که قالبن به هم میریزه
چرا؟ چون اطلاعاتمون کمه
چون آگاهیمون کمه
اینو باید حل بشه
بنابراین بله باید انسان حتما
اهل مطالعه باشه و از نظر اسلام ما
هیچ موقع نداریم که بگیم مطالعه نکن
طرف داره میبینه در حال احتضار عبورهان بیرونی
یه فقیهی کمتایش بود رفت دیدنش که
حالشو بپرسدید در حال احتضاره
یه فرع فقیه ازش پرسید
عبورهان از اون فقیه پرسید
فقیه گفت حالا چه وقت این حرف هاست
گفت که به نظر شما من این مسئله رو بدونم بمیرم بهتره
یا ندانسته بمیرم
فقیم بگی مسئله باش توضیح دادم
برن شدم از خونش رفتم بیرون چند قدم برداشتم
فریاد نالو
زججه و گریه برن شد برگشتن
بیدنم ابو ریحان مرده
یعنی تا اون آخرین لحظه که دیگه
پنج دقیقه بعدش ما بمیره دنبال علمه
این ترویه از صده اسلام هست
که ما اینجوری باید دنبال علم و معرفت باشیم
وقتی سر فرصتی استفاده میکنیم
بله بله باید از فرصتها استفاده بکنیم
ولی اگر نخواهیم استفاده بکنیم
هزار دلیل میتونیم بیاریم
برای استفاده نکردن از فرصتها
بسیار ممنون و متشکر از ازت حالی
برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
با ما همراه باشید
و شماره سامانه پیامکی 3553 که از همین طریق جناب آی زمانی از شیراز این سال را از برنامه پرسیدن
ارزدب خدمت دانشمند آلی مقام جناب آی محمدی در جواب سآل چرا خداوند انسان را آفرید
فرمودید که خداوند خالق است و خالق بودن جز ازات الله است
آیا به این معناست که خداوند همچنان در حال آینده مشغول خلق موجودات یا چیزهایی هست
این سال اول آیه زمانی بود جنوب استاد
بفرمایید
پسوش مصبته بله خداوند همیشه در حال آفرینش از این الله ها
کل یومن ها و پیش شهن
خداوند هر روز در یک شهن استاد
همیشه در حال آفرینشه حتی این نظام که تموم بشه
این قافله هم که به مقصد برسه قافله که الان هست
هست این زمین و این آسمان و این دوره
باز خداوند زمین خلق خواهد کرد
آسمان خلق خواهد کرد
موجوداتی برای اون زمین خلق خواهد کرد
بنابراین ادامه داره
این یک نکته که خداوند آفرینشش تمام نیشه
از این مهمتر این که حقیقت اینه که
آفرینش اینجوری نیست که خداوند یه روزی خلق کرده
تمام شد رفت
مثلا زمین آسمان 6 میلیار سال پیش خلق کرده بود
بعد هم مثل کارخانه اوتوماتیک
کلیدشو زده بود
دیگه زمین آسمان خودشون دارن کار خود چونی میکنن
یهودی ها اینجوری میگن
میگن خداوند زمین آسمان را شیش روز خل کرد
بعد هم دیگه نظام برای افتاد و شمبه شد
خدا رفت رو نیمکت نشست و دیگه استراحت میکنه
یکی از این فرمایدهانشون میچن وقت پیش
موگب خدای ما رو نیمکت نشسته
اونا اینجوری میگن
میان که یدالله مغلوله
دست خدا بسیاری کاری نیست
این نظام اوتوماتیک در کار خودش می کنه
ولی ما این را قبول نداریم
ما متقدیم که آفرینش آن به آنه
یعنی خداوند لحظه به لحظه آلم را خرم می کنه
یک لحظه نظر خداوند
از کل مخلوقات گرفته بشه
موجودی باقی نمی مونه
این اصلا حبیت موجودات
همه مخلوقات
حبیت ممکن چیزی جز همون ربط به علت
تعلق به علت و فقر نسبت به علت نیست
یه لحظه اون ارتباط قد بشه دیگه مخلوقی واقعی نمیمونه
برده
با همه عظمتی که این آلم داره
یک لحظه نظر خداوند از این آلم گرفته بشه آلمی واقعی نمیمونه
چون حبیت ممکن حبیت استقلالی و ارز کنم که موجود مستقل نیست
حوییتش حوییت فقریه
حوییت ربطیه
حوییت تعلقیه
من یه مثال بذارم مطلب روشن بشه
شما تو زهن خودتون
یک کودکی رو خلق میکنید
خیلی باحوش
مفرزش مدرسه
شاکارهای رو انجام میده
نقاشی میکنه
فوتبال وزیر میکنه
و تربیتش میکنید
به مان یک نابقه
همه این کارها زهن انسان قادره که این کار رو انجام بده
اما حقیقت این کودک
از این کودک گرفتید هیچی دیگه واقعی نمیمونه
نه کودکی در خارج برود داره
نه نابقه وجود داره هیچی نیست
یه مثال دیگه ارش کنم
حتی باز روشندتر بشه
شما یه اتاق رو در نظر بگید
یک منبعی نورت اون اتاق هست
از پنجرهی که
به اتاق دیگه باز شده
اون نور اتاق منبع
اون اتاق دوم رو روشن میکنه
اون اتاق هم باز پنجری داره که اتاق ثبوت رو روشن میکنه
حقیقت نور اتاق دوم و ثبوت همون ارتباطش با منبع نوره
که اگر این ارتباط قط شد اون پنجری بسته بشه
دیگر اتاق دوم و ثبوت هیچی باقی نمیمونه
نوری وجود نداره
بله
کل نظام هستی مخلوقات با همه طول عرضشون
مثل نور و اتاق دوم و ثبوت میمونن
که اگر ارتباطشون با منبعی نور فی خدا باشه قطبشه
هیچی نمیمونه
بنابراین بله خداوند همیشه در حال آفرینشه
یعنی لحظه به لحظه آن به آن خرق میکنه
اگر نازی کند در هم فروری زن قالب ها
یه لحظه به خود خدا ارادش از آلم بهیر
اصلا آلمی باقی نمیمونه
آن به آن خدا داره آلم رو خرق میکنه
بسیار ممنونم
خوبه که من خدمت شنوندگان عزیز عرض بکنم که اگر میخواید قسمت های قبلی برنامه پرسومان اعتقادی رو بشنوید
شما گرامی ها میتونید از طریق نرم افزار ایران صدا و یا مراجعه به پایگاه اینترنتی ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت بکنید و شنونده باشید
با ادامه برنامه پرسومان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم با ما همراه باشید
901-63-17 پیامک فرستادن و پرسیدند
کسی که توی این دنیا خیلی مریضی کشیده و همیشه بدن درد داشته
آیا در اون دنیا هم مریضه؟
نخیر این مرز مال این بدن ناسوتی و خاکی و انصوریست
اون بدن بدن برزخی انسان هیچ کدام از این بیماری ها و این عیب و نخص ها رو نداره
بدن آخرتی انسان هم هیچ کدام این چیزها رو ندار
اون بدن جبان و بانشات و هیچ ایبونخس و بیماری ندار
این همش مورد دنیا است
بعد از دنیا این چیزها وجود ندار
فقط خداوند متعال عوض بهش خواهد داد
به خاطر درد و رنجهایی که در دنیا تحمل کرده
912-93-40 پیامک فرستادند و ابراز محبت کردند به برنامه
ما هم از شما تشکر میکنیم
پرسیدند در میراج حضرت رسول صلی اللہ علیه و آلیه و سلم جهنم و بهشت و آنچه در آن جریان دارد را روایت کردند
این چه جهنم و بهشتی بوده است؟ آیا آنچه در آینده اتفاق می افتد را شاهد بودند؟
بله هم بهشت و جهنم و ارزخ هم بهشت و جهنم و خلد
چون این که میگیم الان آینده گذشته مال دنیا است مال ماده است
از دنیا که شما بیرون رفته که پیانبر
در معراج همه عوال مرسی رو سیر کرد
وقتی از دنیا که بیرون رفتید
این اول آخر یه جور میبینید
از این تاریک خانه دنیا که شما بیرون رفتید
ست هزار سال قبل رو همون گونه میبینید
که حالات رو میبینید
و هزاران سال آینده رو هم
اون گونه میبینید که الان میبینید
این اول آخری این قطار رو انسان یک جا میبینه
در نتیجه دیگه زمان معنی نداره
ولی پیانبر بهشت و جهنم خود رو
و کسانی که در بهشت خود بودن
کسانی که در جهنم خود بودن
اونها رو دید و فهمید که مثلا این
آقا به خاطر مثلا ظلم و به همسرش
ایچین جایگاهی تو جهنم داره
کسی که بنابرای ده هزار سال آینده به دنیا بیاد
پیانبر ایشون رو تو جهنم دید
یعنی خانم به خاطر مثلا بیهجابیش
ایچین جایگاهی تو جهنم داره خانمی که هنوز به دنیا هم نیامده
مکنه اصلا در زمان ما مثلا 1400 سال بعد از پیانبر به دنیا بیاد
بل اینها رو پیانبر همه رو دید
نه صد و پنج نوود و نو سی و چهار پیامک فرستادن و پرسیدند
خواستم بپرسم جهان بعد از ظهور حضرت مهدی چگونه است؟
آیا پایان دنیا است؟
نخیر پایان دنیا نیست
امام زمان جهان رو پر از عدل و داد خواهد کرد
حکومت جهانی واحد تشکیل خواهد شد
امنیت برقرار خواهد شد
انسان ها غالبا به کمال میرسند
به مقصد میرسند
بعد از امام زمان علیه السلام هم دوران رجعت امام حسین رجعت میکنند
امیرون علیه السلام و
ممکنه که بعد از ظهور امام زمان هم باز هزاران سال
دنیا ادامه داشته باشه تا قیامت در پا بشه
پرسمان
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهایی کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
شنونده برنامه پرسمان اعتقادی از راژیوم عارف هستید
شما عزیزان میتونید از طریق دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
در هر ساعت از شبان روز با تلفنهای گویای رادیو معارف تماس بگیرید و سآلات اعتقادی خودتون رو بپرسید
صدای شما عزیزان زبط میشه و در برنامه سآلاتتون مترخواهد شد و انشاءالله پاسخش رو از جناب آساد محمدی شارودی دریافت میکنید
همچنین شما گرامی ها میتونید سالاتتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسان ایتا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا انشاءالله سالتون در برنامه تر بشه و پاسخش رو دریافت کنید
سال تلفونی عزیز شنونده ای آماده پخش هست میشنویم
ببخشین یه سال داشتم از استاد محمدی
این که توی جلسه بودیم که یه آقایی گفت که زمان امام صادق
یه پیر زنی دوته لباس دوسته بوده و اومد پیش امام صادق
گفت که یه لباس ها را با هر کوکی که زدن یه سلوات فرستدن
و یکی دیگه لباس ها با هر کوکی که زدیم لند به دشمنان احل بهد زدیم
و امام صادق اون لباسی که لند به دشمنان احل بهد زدن
اونا پسندی زنده اون یکی را بردشتن
نمیخواستم ببینم از نظر اعتقادی علمی
سند معتبری دارد و صحیحه یا نه
و تشکر کن خدا میگهدار
علماسی اصلا از جزره زهر
ممنون از شما جنابای علماسی
که سال خودتون رو از برنامه فرسیدید
خوب جناب استاد
علماسی که سال خودتون رو از برنامه فرسیدید
ظاهرن از جایی به عنوان روایت این مطلب رو شنیدن
میخوام ببینن از همچین روایتی در
اعتقادات ما هست و
داریم در منابع روایی ما
که باید اون منبعش رو محرفی میکردن
کدوم منبع هست و
متن عربیش رو هم باید برای ما
حداقی جملهش میگفتن
رو باید پیدا بکنیم
ببینیم کی نهان کرده
سندش چجوریست سلسله روباتش
کی هستند و چجوریه خوب
این دیگه کار فنی و
احلال اینجوری نمیشه ورسی کرد
ما با هر دو فرض این فرض که سندش معتبر باشه یا نباشه برزی میکنیم
با فرض این که روایت صحیح باشه سندش معتبر باشه و قابل قبول باشه
خب توجیهش اینه که اگر انسان قلب رو پاک نکنه تا بیگان رو از قلب بیرون نکنه
دوستتو قلب نمیتونه جا بده
تا دشمن رو ترد نکنه و از دشمن تبری نجوید با دوست نمیتونه تبری داشته باشه
همین مطلبی که غرف ها میگن تا تخلیه سرد نگیره
همین طوره
اول باید انسان با توبه نفس رو پاک کنه
بعد اون وقت عبادت عرضش داره
یعنی نفس آلوده شما توی زرف برست کسافت باید شیر بریزید
شیر آلوده میشه دیگه شیر رو بمیره
چنان که در زیرات آشورم شما ملازمی فرمایید که
اول صد لعنه بعد صد تا صلوات
اینه اول شما لعن میکنید
که تبریب باشه
بعد میدونید سراغ تبلیه که
سلام سلوات باشه
بس از دهاز این که اگر سند معتبر باشه
مطلب خیلی روشنه
اگر سند معتبر هم نباشد
و سند نداشته باشه
بازار بکنیم بس بس فقهی نیست
بس باید و نباید نیست
که ما دنبال سند باشیم
بس بس هستونیسته
بس کلامه بس اقاعده
ما در اقاعد به زن و گمان
اعتبار نمیدیم
برخلاف فقه زن معتبر
اونجا خوجته دیگه
فقیه یک حدیث صحیح سند داشته باشه
بی تردید بر اساس اون حدیث فتفا میده
چون اونجا بحث باید و نبایده
به هر حال باید تکمیت روشن کنه دیگه
انجام بدی انجام نده
با زن معتبر همه اقالا قبول دارن
که انسان میتونه عمل کنه
اما در نظر اینجوری نیست
در کلام ما علم میخواییم
یقین میخواییم
بس هست و نیست
اینجا انسان وقتی که
یقین نکرد متوقف میشه
اشکال نداره
من نمیدونم
نتونستم
از این دوستان نظری
که یکی رو انتخاب کنم
در عمل نمیشه
در عمل میخوای نماز بخونه
یا باید تسبیحات عربه
رو سه بار بگه
یا باید یه بار بگه
اونجا نمیتونه متوقف بشه
هم سیره اغلا اینه
هم دلائل مختلف که در
اصول فقه اومده
در فقه زن معتبر حجته
ظاهر قرآن حجته
حدیث سی و سند
ولو خبر واحد باشه حجته
اون در کلام یوری نیست
در کلام نصب باید باشه
و باید خبر متواتر باشه که مقتوه سدور باشه
که انسان دیگه تردیدی در سدورش
نداشته باشه
اینم بس بس هست و نیسته
از لحاظ هست و نیست هیچ اشکالی وجود نداره
بله
وقتی انسان به عقل مراجع میکنه
تو بخش قبل از کردم
ببینه که این حدیث چه سند داشته باشه
این نداشته باشه
حرف حرف درستیست
وقتی انسان میخواد که اظهار دوستی کنه
اول باید بیگان رو از قلب بیرون کنه
بلال نمیشه
انسان دوتا قلب نداره
توی قلب هم دوتا زد جا نمیگیرن
اول اون زد منفی باید بیرون کنی
بعد اون خوب رو تو قلب بیاری
بله جناب استاده
این که دوختن لباس خب
بزرگمه برزی از افراد اینه که خب دوختنه دیگه
این حالا شما سلوات بفرستی لن بزنید
چه تحصیلی تو این دوخته لباس داره
آیا از لازه معنوی و معورایی در این ماده
تحصیلی میذاره اون خیاتی که داره کار میکنه
سلوات بفرسته یا نیتش یا ذکری بگه
اینها تحصیلی میذاره از لازه اعتقادی
چیزی در منابع اومده
تحصیلی که صد در صد تحصیل داره
که از قرف ها مشهور من دیگه
سوشنی برم میگفت
هر سوزنی که بدون یاد خدا زدم
به دست خودم پرورفت
شیف رجع بلی خیات بود
خیات بود
میگفت که اگر سوزنی بدون یاد خدا زدم
به دست خودم پرورفت سوزن
خب تو اون لباس هم جناب استا تحصیل میزده
بله من حالا داشته مردم می کردم
در لباس هم تحصیل داره
اخیرن آزمایشه اینجام دادن
و تا این توی روایات ما و توی نظام اعتقادی ما که بدیهیه
همون آزمایشه علمی هم کردن
تجربی که
تجربی آره
مثلا فرش کنم که به آب بسم الله گفتن
دیدن که اون ملکول ها نظم زیبا و منظمی به خودشون گرفتن
حرف زشت گفتن
ملکول ها به هم ریختن
نظمشون به هم ریخته
و قرآن هم داریم
در قرآن هم داریم که
زمین آسمان رو همراه داود شروع کنن
به ذکر گفتن پس شعور دارن
فهم دارن متوجه میشن
بله مخلوقات همه
و این منشه متوجه میشن
بله مخلوقات همه و این منشه
همه موجودات تسبیح میگن
تسبیح گوی او نبنی آدم اندوبست
هر بلبلی که
زمزمه بر شاخصار کرد
آیات متعدد داریم
سبحالله ما فستم ما واتم آفل از
فرامانت و قرآن داریم
بنابراین همه مخلوقات
از یک شعور مرموزی برخوردارن
از یک هدایت
ذاتی و تکفینی برخوردارن
که اون مسیر حق
براشون مهر خوردارن
براشون مهمه
که علاوه بر این هدایت تکفینی که
همه دارن هدایت تشریح هم دارن
که اون انسان و جن هستن
بخاطر میزان اختیاری که دارن
بنابراین هست هم قرآن هم روایات
هیچ اشکال نداره که ما بگیم که
اون لباس
یا اون
مثلا ماده جمادی که
ذکر بهش میگن فرق کنه
امام روزا علیه السلام وقتی که
دبل خضایی اون قصیده عجیبه
تاییشون برای امام روزا علیه السلام خوند
امام روزا چند تا بهش هدیه داد
یکی چه پیراهن بود
فرمود که من تو این پیراهن
هزار شب
هر شب هزار رکعت نماز خوندم
و تو این پیراهن من هزار تا قرآن خد
یعنی این پیراهن
متأثره. این خیلی برکت داره.
بعدن همون پیراهن
یه تیکشن اصلا فرسون به ایمان
میبنیدن درمان. اینا حساب
ببینید. یه پیراهن
اینجوری شفا میده. بله.
ولی یک عرقچین
قلنصوای امام حسین علیه السلام
هر کس رو سرش گذاشت. عرقچین
قلنصوای امام حسین علیه السلام هر کس
رو سرش گذاشت. دیوانه شد. پیراهن
این دشمن خداست من باید نابودش کنم
این پیراهن
یه پیراهن امام زده اصلا میشه
هزاران بیمار
ست ها بیمار درمان میکنه
یه لباس امام زده اصلا هر کس گرفته
دیوانه شده
جنون گرفته
دوشاره برست و پیسی شده
زیادی باید گفته بشه
باید حالا حالا گفته بشه
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدواریم جناب های علماسی هم فاسخ این سال رو شنیده باشند و استفاده کرده باشند
سال تلفونی دیگه هم آماده پخش هست شما باستاد
اگر اجازه بدید این رو هم پخش کنیم و فاسخش رو از شما بشنمیم
سلام برسید آدم هفو بعد اینکه از زمین رانده شده
از کجا رفتند و کجا فرستاده شده
سلام ننیکم ممنون از شما خوهر گرامی که سالو خفر میدیم
اولا این که از زمین نبود
از اون باق خاص بود
سانیان رانده نشدن اخراج شدن
بی احترامی بیم رانده شدن
رانده نشدن اخراج شدن
بعد همه هوا در باقی بودن
حالا اون باق در زمین بود
در آسمان بود
باق برزخی بود
سبومیش به اعتماد خیلی نزدیکتر هست
ایک باقی بود که هرچی میخواستن
براشون فراهم بود و راحت بودن
فقط یک شجره منحیه اونجا وجود داشت خدا با این شجره نزدیک نشید
آنها نزدیک شدن و به خاطر همین که نتیجه نزدیک شدن به اون و خوردن اون شجره نتیجه اش اخراجه
درخه گندوم رو شاخه گندوم رو
گندوم یا سیب یا هر چیز دیگه
بله
که خوردن اون نتیجه اش اخراج از اون باق بود
از اونجا اخراج شدن به زمین آمدن نه اینکه از زمین به زمین
بله
بعد دیگه زندگیشون رو زمین بود و با همه گرفتاری که در زمین هست
اونجا هچ قضایی میخواستن فراهم بود
اینجا باید عبر و باد و محو خرشید و فلک همه با کار بیافتن تا بتونه دلاغون نان بخوردی
اومدن رو زمین و اومدن تو این مدرسهی که باید این مدرسه رو تی کنن
البته اون مدرسه رو تی نکنه با اون بهشتی که مقصدشه نمیرسه
تیه نکنه
با اون بهشتی که مقصدش نمیرسه
باید بیاد رو این زمین
امتحانهای رنگ با رنگ
و اینجا بگذرونه
امتحانهای رنگ با رنگ و اینجا بگذرونه
وقت و اونجا برسه
تا این امتحان رو برگذار نشه
انسان به مقصد نمیرسه
پس بنا نبود آدم حواتون باق بمونن
اصلا اولش قدامت
همونت اینجا عالون فلعرض خلیفه
من میخوام در یه زمین خلیفه قرار بدم
تا این دوره زمینی تی نشه
هیچ کس به مقصد نمیرسه
یعنی به لحاظ تی نشه
یعنی به لحاظ تشریحی
خدا گفت لا تقرار به حاصل شجره
و یعنی اراده خدایی بود
اینسان ها به زمین بیان
و این دوره زمینی تی کنن
تا به اون مقصد اصلی که همون بهشت خود باشه برسن
منتها تشریح هم گفت که شما نزدیک نشید بین دارا
بقیه اون سیری که باید تیه کنن تیه میکنن
بس زیاد هست منتها این مقداری که شما قبلن صبح کردید
دیگه کافی باشه
بله واسیار ممنون و متشکر
بله واسیار ممنون و متشکر از امروز هم حضور پیده کردید
تشکر قدرانی میکنم
انشالله که خداوند به شما سرط و سلامتی نایت کنه
و توفیق داشته باشیم در برنامه بردخم
از معذر از اطالی استفاده بکنیم و بره ببریم
از شما شناندگان عزیز و گرامی که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق تماس با شماره تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایتتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
پیامکی سی هزار سد و شست و دو پیام بفرستید
هم خدا نگهدار
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ماست
آباد از تو هم من و ویران من تویی
ویران من تویی
دیرو هم تقدیمتون کردیم نکته هایی از زبان استاد محمدی شاهرودی رو شنیدیم
که امیدوارم رو در استفاده شما بزرگواران هم قرار گرفته باشه
عزیزان، هفته پایانی مهر، هفته بهداشت روانی نامگذاری شده
هدف بهداشت روانی هم بهتر زندگی کردن و رفاه اجتماعیه که همه زوایی زندگی رو دربر میگیره
و بهداشت قدرت سازگاری فرد با محیط و اطرافه
روانشناس ها معتقدن همونطوری که از جسممون مراقبت می کنیم روهمون رو هم باید مقاوم کنیم تا زندگی بهتری داشته باشیم و نحوه زندگی کردن خیلی مهمتر از بودن یا نبودنه
بله برای همینه که قنیمت شمردن فرصت برای شکوفا کردن استعدادها و توانای کنار اومدن با خود و دیگران از احنیه
توی تحقیقات روانشناسان این نکته اومده که جوامع مختلف سعی می کنن سیاست های مربوط به بهداشت روانی رو سازماندهی کنن
اصل کلی در این تلاش سالمسازی محیط فردی و اجتماعیه بر اساس با بهداشت روانی خانواده و شیوه های پیشگیری از بیماری های روحی آشنا بشن بیشتری بدن
بسیار خوب اصر زیبا و دلنگیزی رو برای همه شما شنوندگان محترم
در این روز زیبا ما شنوندگان محترم
در این روز زیبا فرصت داشته باشید برنامه خودتون رو از رادیو معارف پیگیری بفرمایید
162 و 3162 هم که مثل نمیشه در اختیار شماست
لطفا نظراتتون رو در مورد برنامه که میشنوید
و کلیت آنچه که از رادیو معارف تبایید